Java'da generic yapısını kullanarak verileri tuttuğumuz bir sınıf tasarlıyoruz.

Sınıfın amacı içerisinde dinamik bir Array (Dizi) tutması ve veri tipini dinamik olarak alması. Bunun için generic bir sınıf oluşturulması gerekli.

NOT : COLLECTION SINIFI KULLANILMAYACAKTIR ! KENDİ LİSTE SINIFIMIZI OLUŞTURMALIYIZ.

Sınıf özellikleri :



Sınıf içerisindeki dizinin varsayılan boyutu 10 ve dizinin eleman sayısı ihtiyaç duydukça 2 katı şeklinde artmalı.


Sınıfa ait iki tür constructor metot bulunmalı


MyList() : Boş contructor kullanılırsa dizinin başlangıç boyutu 10 olmalıdır.


MyList(int capacity) : Dizinin başlangıç değeri capacity parametresinden alınmalıdır.


size() : dizideki eleman sayısını verir.


getCapacity() : dizinin kapasite değerini verir.


add(T data) : sınıfa ait diziye eleman eklemek için kullanılmalıdır. Eğer dizide yeteri kadar yer yok ise, dizi boyutu 2 katına çıkartılmalıdır.

get(int index): verilen indisteki değeri döndürür. Geçersiz indis girilerse null döndürür.


remove(int index): verilen indisteki veriyi silmeli ve silinen indis sonrasında ki verileri sol doğru kaydırmalı. Geçersiz indis girilerse null döndürür.


set(int index, T data) : verilen indisteki veriyi yenisi ile değiştirme işlemini yapmalıdır. Geçersiz indis girilerse null döndürür.


String toString() : Sınıfa ait dizideki elemanları listeleyen bir metot.
